[봉이 할머니 아파하는 신음소리]
[절망스러운 음악]
(요한) 가끔은
예기치 않던 사냥을 나설 때가 있다
이 운 없는 늙은이는 보지 말았어야
할 것을 보아버렸고
피치 않게 나의 사냥감이 되었다
사냥감은 숨골이 끊어지기 전까지
그악스럽게 반항을 해줘야 한다
하지만
이 사냥감은 반항할 힘조차 없어 보인다
하여
이번 사냥은 시시하고 영 재미가 없다
왜 나는
그런 아이로 태어나지 못했을까
(어린 요한) 됐다
(요한) 나
그 아이처럼 되고 싶어
그 아이가
되고 싶어
[총소리]
[바름 힘겨운 신음]
(요한) 우, 우리는...
시, 실험 쥐야...
(바름) 실험 쥐?
(바름) 우리가
[쥐 찍찍거리는 소리]
실험 쥐
(봉이) 성요한이 아니면
누가 우리 할머니를 그렇게 만든 거지?
아
제니퍼 사진을 두고 왔어
정바름이 찾으러 간다고 했는데
놈들이 먼저 찾기라도 한다면...
아니야, 아니야
조금만 기다려 보자
[쨍그랑하는 소리]
잠깐만
아이, 참
[대니얼 떨리는 숨소리]
[도어 록 작동음]
사진은
찾았어?
왜요?
그 사진
누가 보면 안 되는 사람이라도 있나 보죠?
어?
[바름 한숨소리]
어느 날 발신 불명의 문자를
한 통 받았어요
문자?
엄마, 재민이
그리고 계부
내 가족을 죽인 놈에게 복수하겠다는
결심을 한 후에
그놈만 찾아다녔어요
(바름) 전과자가 아니었나?
주먹이 예사롭지 않았는데
[휴대전화 진동음]
(수호) 영업 끝났습니다
(바름) 한눈에 알아보겠더라고요
그날 이후 애써 눌러왔던 내 살인 본능이
터져버렸죠
이식 수술 후에
성요한의 전두엽 덕분에 잠잠했던
내 살인 본능이 다시 한번 터지게 되는
계기가 있었어요
내 살인을 그대로 모방했던 사건 현장
우형철이 꾸민 게 아니라
우형철이 범행 후에
누군가 가짜 브로치, 목걸이 그리고
내가 범인에게서 맡았다고 진술했던
민트 향
민트 향까지 세팅해놓은 거였죠
[형철 힘겨운 신음소리]
[바름 힘주는 소리]
(바름) 결국 나는 우형철을 죽였고
또다시 살인 본능이 깨어났어요
누구일까요?
대체 왜
나한테 송수호 주소를 보낸 걸까요?
우형철 범행 현장을 꾸며놨을까요?
글쎄
(바름) 트리거
내 살인 본능에 방아쇠를 당긴 거죠
죽일 수 있게 먹잇감을 던져준 거예요
그렇게 해서
그놈들이 얻는 게 뭘까요?
그놈들은 처음부터 내가 프레데터
유전자를 가지고 태어났다는 거를
알고 있었어
성요한이 죽기 전에 나한테 했던 말이
기억이 났어요
우리는
실험 쥐였대
그놈들이 나와 성요한이 사이코패스
유전자라는 거를 알고 있었다면
당신도 이 실험에 아주 밀접하게
연관이 돼있어
모...
모르는 일이야
모른다고?
[대니얼 놀란 소리]
그럼 저기 내 일기장
당신이랑 수십 차례 통화한
성요한 대포폰이 왜 당신 물건 속에서
나오는 건데?
내가 이해할 수 있게 설명해 봐
그, 그게...
[대니얼 힘겨운 신음소리]
처음부터 내가 프레데터라는 거를
알고 있었지?
[대니얼 고통스러운 숨소리]
나는 다 알고 있었어...
한국에서 사이코패스 범죄로
추정되는 연쇄살인이 발생했다고
두 태아 중에 한 명이 아닐까
불안한 마음에 급히 한국에 들어왔지
[대니얼 기침소리]
(바름) 그때
(대니얼) 네가 네 가족을
죽였다고 생각했어
그래서 네가 프레데터라고 확신을 했지
혹시 몰라 또 다른 아이를 수소문했는데
(무치) 아유
홀딱 젖었네, 홀딱 젖었어
(대니얼) 그 아이 눈빛에는 질투가
가득했어
프레데터는 절대 느낄 수 없는
감정의 눈빛
그때 알았지
성요한은 아니라는 거를
어떻게든 네 살인을 막으려고 했어
더 폭주하고 있었으니까
난 고민 끝에 성요한한테 연락을 했어
[대니얼 아파하는 신음소리]
[몸싸움 소리]
[칼로 찌르는 소리]
[요한 힘겨운 신음소리]
(요한) 바, 바, 박사님...
얼른 병원으로...
나, 날 죽일 거야
그리고 자네도...
누, 누가...
일단
저, 저놈부터 처리해야 돼
(요한) 누, 누, 누구길래
바, 바, 박사님을 이렇게...
지, 지금부터
내 얘기 잘 들어, 성요한
(대니얼) 그때 성요한한테
모든 이야기를 다 했지
그래서 성요한이 날 도울 수 있었던 거야
[심전도계 비프음]
(대니얼) 성요한 집 지하실에서
치료를 받고
그 폐병원으로 옮겨진 거고
[바름 한숨소리]
(바름) 나를 철저하게 속이고 이용했어
미안해
난...
난 막으려고 했어
(대니얼) 그런데 왜 그냥 두는 거야?
살인의 낌새가 보이면
바로 터뜨리기로 했잖아
원안 재상정한다고 했잖아
왜 약속이 틀려!
한 명도 아니고 지금 몇 명이
죽어 나가고 있어
그거를 지금 지켜보고 있었다고?
미쳤어
당장 멈춰, 당장
지금 그 아이는 폭주하고 있다고
내가 가만히 있을 것 같아?
[바름 분한 숨소리]
누구야, 누구냐고!
누군지 빨리 말해
말해!
누구야?
어떤 새끼야!
[대니얼 힘겨운 신음소리]
[초인종 소리]
최 PD님이 웬일로?
부탁할 게 있는데 전화로 하면
거절할 것 같아서
저...
제가 집에 손님이 계셔서 나중에...
잠깐이면 돼
인터뷰 좀 해줘, 정 순경
무슨 인터뷰요?
[대니얼 힘겨운 신음]
무진 연쇄살인사건이요?
응
생존자는 정 순경뿐이라
인터뷰를 꼭 담고 싶어
당시 상황을 기억해서
곧 다 얘기할 겁니다
지금은 아니에요
뭐야
[바름 한숨소리]
[휴대전화 진동음]
여보세요?
(상) 정 순경, 왜 이렇게
전화를 안 받아?
통화 중이라 다행이었어요
일단 저희 집으로 가시죠
지낼 데는 알아볼게요
그보다 사진 가져와야 돼
제니퍼 사진
제가 나중에 찾아올게요
당장 찾아야 돼
그 사진 놈들 손에 넘어가면
내가 살아있는 거를 알게 될 거야
알겠어요, 지금 들를게요
그리고
최 PD가 꼭 알아야 할 사실이 있어
뭔데요?
(무치) 걱정하지 마
경찰 아저씨가 다 지켜줄 거니까
경찰 아저씨요?
윤아가
경찰이라고 했을 때 입을 다물었어
(안내음성) 연결이 되지 않아...
아니, 아저씨는 왜 이렇게 전화를
안 받는 거야
[사이렌 소리]
(바름) 형사님
그 차 찾았다면서요?
이 새끼야!
너, 이, 씨...
형사님, 왜 이러...
너 사이코패스지, 어?
(경찰1) 형사님
(무치) 놔, 안 놔?
(바름) 오빠, 아저씨!
아저씨, 왜 이래요?
(봉이) 아악!
(무치) 네가 다 죽인...
따라와
(봉이) 어! 아저씨!
아저씨!
하지 마요!
(무치) 야, 봉이야
(무치) 아아악!
봉이야, 봉이야!
(봉이) 아악!
(봉이) 왜 그러는데요, 네?
- (무치) 뭐 하는 거야!
- (봉이) 아니, 이거 놔, 놔!
놓으라고!
아!
(기혁) 빨리 가
(봉이) 잠깐만요, 아!
오빠, 아저씨!
- (무치) 이 새끼야
- (기혁) 야, 야!
네가 다 죽였지?
강덕수, 이재식, 김병태
왜 아니라고 안 해?
맞아?
네가 죽인 거?
야, 무슨 소리 하는 거야?
이 새끼가 죽였다고!
여기 증거 있어
어?
이 형사 어디 갔어?
이민수 어디 갔어!
[무치 다급한 숨소리]
(무치) 이민수!
야, 이 새끼야, 나와, 너 거기 있지, 어?
빨리 나와!
너...
안 나와?
아, 또 왜요?
(무치) 너, 이, 씨
어디 있어?
- (무치) 어디 있어?
- (민수) 뭐가요?
(상) 선배, 좀 진정해요
선배!
(바름) 어떻게 안 거지?
빼박 증거라는 게 뭐야?
지금은 아닌데
치국이 죽인 그놈 찾을 때까지
시간 벌어야 돼
일단은 잡아떼야 돼
(민수) 아니, 놔요
(상) 하지 말라니까!
이것 좀 놔봐요
어어엇!
선배!
(무치) 비켜, 이 새끼야!
야, 너희 뭐야?
너희 뭐 환상의 복식조야?
어?
한 놈은 사람 죽이고
한 놈은 뒤처리해 주고?
(민수) 아이, 진짜, 이, 씨!
내가 무슨 뒤처리를 했다고 그래요?
(바름) 뒤처리?
그 자살당한 6264 차량 블랙박스 영상
네가 나한테 쌔벼서 똥통에 흘려보냈잖아!
자살당한?
이 새끼들이 시치미를 뚝 떼?
(상) 선배, 좀!
(민수) 아, 진짜 왜 자꾸
이래요, 저번부터!
봤어요?
내가 뭐 없애는 거 봤냐고!
(무치) 어?
- (무치) 모르는 눈치야
- (민수) 말해 보라고요
(민수) 내가 뭐 없애는 거
그 두 눈으로 봤냐고!
그럼...
그럼 화장실에서 뭐 했는데!
- (민수) 똥 싸고 물 내렸습니다
- (바름) 이 사람도
- (바름) 그놈들이랑 한패야?
- (민수) 뭐 잘못됐습니까?
이 새끼들이, 진짜!
(상) 아우, 선배
- (상) 선배
- (호남) 고무치 그만 안 해?
아니, 이 새끼들이...
야, 이 새끼야, 그만하라고!
이것들 전부 다 조사실로 데리고 가
(기혁, 상) 예
에이, 씨!
그래, 가보자, 그래
정식으로 조사를 해봅시다
(호남) 니도 조사실로 가, 가
[긴장되는 음악]
저, 형사님!
(봉이) 저, 저 좀 빼주시면 안 될까요?
신 형사님, 신 형사님!
이거, 이거 좀 풀어주세요, 제발
진정하고 이 손 좀 이렇게 해봐
아니, 저 손은 괜찮아요
- (상) 다친 것 같은데, 어어
- (봉이) 아, 아...
(상) 조심조심
이게 또 이렇게 놔두면 흉 져요
아니, 이게 도대체 무슨 일이에요, 네?
나도 모르겠어요
아니, 무치 아저씨 왜
그러는 건데요 바름 오빠한테?
이거 다 마르면 이것도 좀 붙이고 있어요
이것도 좀 더 바르고
좀만 기다려요, 나올 수 있을 거야
어, 형사님!
(형사) 신 형사, 고무치 형사가
정 순경이 누구 죽였다고
하는 게 무슨 말이야?
(상) 조용히 해요
쓸데없는 소리 하고 있어
(봉이) 어떻게 알았지?
바름 오빠인 거 알면 안 되는데
(기혁) 진정하고 얘기해 봐
무슨 소리야, 그게 다?
정바름 그 새끼가
무슨 말 하시는지 잘 모르겠습니다
제가 블랙박스 영상 확인했는데
이 형사 그 새끼가 내가
난리 치는 사이에 빼돌렸다고
변기에 넣고 물 내렸어요
정화조 당장 뒤지라고, 지금!
아, 미치겠네, 진짜
아니, 화장실에서 똥 누고 나오는데
다짜고짜 제 멱살을 잡고
막 욕을 하잖아요
내 눈으로 똑똑히 봤다고, 정바름
강덕수 사건 현장에서
강덕수가 죽은 날이라면
제가 키우던 고양이가 새끼를 낳아서
사촌 동생이랑 집에서 놀고 있었습니다
이 형사 그날
강덕수 어머니 진술서 일부러 늦게 준 거야
깜빡하고 늦게 드린 것뿐이라고요
돌겠네, 진짜, 씨
그 새끼 타투 있거든?
그 패거리, 지웠어
여자 친구 이니셜 새겼다가
헤어져서 지웠다고 분명히 얘기했어요
어디야, 그 타투집?
가끔 헤나만 하고 갔었는데
한번은 타투를 새겨달라 그러더라고요
타투, 혹시 어떤 타투였죠?
저희가 타투를 새기면
사진을 찍어드리거든요
- (상) 네
- (사장) 사진 좀 한번 찾아볼게요
네, 부탁 좀 드릴게요
(사장) 여기 있네요
감사합니다
수고하세요
(기혁) 여친이랑 새긴 거고
알파벳도 OZ가 아니라 OJ래요
그럼, 그렇지
하여튼 이 새끼, 이거, 진짜
[휴대전화 진동음]
(두석) 응, 처제
뭐?
어, 그래
그래, 알았어
형수님 또 없어졌어요?
[두석 걱정스러운 숨소리]
아이고...
한두 번도 아니고 큰일이다, 큰일
아니라고?
그래
그새 타투집 주인 또 매수했나 보네
강 형사가 그 자리에서 주소 알아내서
신 형사 바로 보냈는데
그 매수할 시간이 어디 있노?
아무튼 니 일단 들어가
들어가기는 어디를 들어가?
아니, 말 좀 들어라, 어?
니 정 순경 두들겨 팬 거
SNS에 올라오고 난리 났다
하필 그 민간인들이랑 기자들
다 보는 데서, 씨
야, 정 순경이 누고?
국민 아들 아이가
그 불쌍한 아 두들겨 팼다고
니 지금 국민 역적 됐어, 어?
역적 되든 뭐든 상관없어, 이, 씨
국민 아들?
아주 전 국민들 개충격받겠네
상관이 왜 없어
청장님 명으로 니 방금 직위 해제됐다
업무에서 배제시키라 안 하나
아우, 씨!
인마, 또 어디 가노?
똥 푸러 갑니다
직접 찾을 겁니다, 그 메모리 카드!
[문 소리]
아후
이민수도 OZ였던 거야?
(무치) 그 자살당한 6264 차량
블랙박스 영상!
하...
대체 어디까지 찍힌 거야
정 순경
니 집에 들어가 쉬라
(바름) 아, 저기...
이 형사님은?
가도 집에 보냈다
[긴장감 있는 음악]
기혁아, 풀어줘
(기혁) 어떤 식이든 경찰 폭행은 안 돼요
바름 오빠는요?
다녀올게
그럼 제가 갈게요
(대니얼) 아니야
내가 가져올게
만에 하나 잡히더라도 한 명은
남아있어야지
그럼 최 PD 자네야
자네가 마무리를 지어야 할 거 아니야
[차 문 소리]
[홍주 흐느끼는 소리]
어떡해...
요한아...
우리 요한이 불쌍해서 어떡해...
여기였지
(남자1) 살아계셨네요?
대니얼 박사님
(두석) 처제!
(두석 처제) 아
어떻게 된 거야?
잠깐 정육 코너 다녀온 사이에
옷도 벗어두고 갔어요
아...
수고하십니다, 저기
잠깐만 보겠습니다
[두석 거친 숨소리]
이쪽으로 나갔네요?
(두석) 네?
[휴대전화 진동음]
조금만 버텨주세요
디데이가 얼마 안 남았어요
정 순경은?
아, 냄새야
야, 니 진짜 똥 펐나?
아이고
찾았나, 그거?
(무치) 너무 조그매서
(호남) 아이고, 냄새야
일단 좀 씻어라, 이거 들고 나가
정바름 어디 갔냐고!
집에 보냈다!
왜 보내!
증거 인멸하면 어떡할 거야!
이민수는?
(호남) 방금 메일로 휴가 신청서
보냈더라
- (무치) 휴가?
- (호남) 오지 말고, 좀, 냄새야
이거 봐, 토꼈잖아!
으, 씨
(호남) 민수도 가만 안 있는단다
니 고소한다 안 하나, 인마!
[호남 헛구역질하는 소리]
아유
[긴박한 음악]
(바름) 치국이 죽인 놈
이 형사
너 뭐냐?
네가 왜 여기서 나와?
아~
둘이 여기서 접선하기로 했어?
어?
아, 내가 국민 아들을 패서
직위 해제됐거든
똑바로 대답해라
안 그러면 나 이걸로 너 오늘 대가리
박살 내고 빵에 들어간다
알지, 내 소원?
봉이 할머니 칼도 네 짓이지?
증거보관실 CCTV에
팀장님이랑 나랑 너 셋만 찍힌 게
범인이 CCTV를 피해 간 게 아니라
네가 범인이라서 우리 셋만 찍혔던 거야
봉이 살인 의뢰비 그 속사정 아는 사람도
신 형사랑 너밖에 없어
네가 가져간 거야, 네가 죽이려고
그렇지?
이제 딱딱 맞아떨어져
대답해, 이 새끼야
맞아요
제가 죽였어요
뭐?
할머니 칼 가져다가
자르고 갖다 놓은 것도
저예요
봉이가 위험해서
봉이를 죽일 것 같아서
제가 죽였어요, 강덕수
보, 보, 봉이도 알아?
그래서 헤어진 거예요
[무치 놀란 숨소리]
봉이는 괜찮다고 하는데
제가 너무 괴로워서
[무치 탄식]
근데
이재식이랑 김병태는
형사님께서 뭘 보고
그러시는지 모르겠지만
(무치) 너
너 이재식 출소 날 교도소 앞에 왜 갔어?
(바름) 교도소 앞에서 내가 찍혔구나
전화를 받았어요, 최 PD님한테
최홍주?
예
동구 연락처를 좀 알려달라고 하셔서
아무래도 수성 진범이 이재식인 것 같다고
확인해 봐야 될 것 같다고 해서
알려드렸는데
만약 그게 사실이면
이재식 정말 위험한 놈이잖아요
그래서 갔던 거예요, 걱정돼서
그럼 김병태는?
김병태 집에 왜 갔어?
(바름) 그 집에
들어가거나 나온 게 찍혔어
그 급식실에서 할머니를 만났을 때
김병태가 아이 머리 위에서
뭘 부었다고 진술을 했어요
그때는 헛소리라고 생각하고 지나쳤는데
생각해 보니까 찜찜해서
그래서 몰래 김병태 집에
들어갔던 거예요
물론 잘못인 줄 알지만
별게 없어서 그냥 나왔고요
강덕수 죽인 죄
받을게요
받으려고 했는데
치국이 죽인 그놈 잡을 때까지만
저한테 그때까지만 시간을 주세요
예?
그, 그...
너 그거 어떻게 설명할 거야?
내가 봉이 구하러 가던 날
트럭으로 나 막은 OZ
너 쫓아다니던 그놈
모르겠어요 저도
그거 때문에 미치겠다고요
그놈들이 대체 누구인지
(무치) 뭐지?
거짓말하는 거야?
아니면 정말 이 자식 흉내 내는
가짜가 따로 있는 거야?
(민수) 내가 무슨
뒤처리를 했다고 그래요!
(무치) 그래
이 형사에 대해서는
정말 모르는 표정이었어
(바름) 부탁드릴게요
치국이 죽인 그놈들 잡을 때까지만
저한테 그때까지만 시간을 좀 주세요
그러고 나서 제가 자수할게요
이렇게 부탁드릴게요
[무치 한숨]
(바름) 형사님
제가 너무 뻔뻔하고 가증스러운 거 아는데
조금만 기다려 주세요
그놈들 잡고
저 천벌 받을게요
그래도 확인은 해봐야겠어
(홍주) 정 순경?
전화했었어, 출소 시간 때문에
근데 왜?
어?
아니
또
정 순경한테 또 무슨 말 했어?
수성 연쇄살인사건 진범이
이재식일 수도 있겠다
강덕수 살해 도구에서
이재식 DNA가 나와서
혹시 다음 타겟이 그놈일 수도 있겠다
그런 얘기했었어
그런 건 나한테 얘기했었어야지
- (무치) 왜 정 순경한테...
- (홍주) 그 말 했으면 고 형사가
또 죽이려고 했을 거 아니야
하...
갈게, 지방 촬영 있어서
(홍주) 참
봉이 씨가 은총이 선물 사 왔더라
아, 그래?
봉이가 많이 미안해하고 있어
애한테 그렇게 한 거
욱해서 그런 거래
이해해
정 순경 진술이랑 일치해
하...
정말 짝퉁이 따로 있나?
우리 아기, 우리 아기가...
(남자2) 비켜요!
아이, 무슨 짓이야?
아유, 일어나세요
- (홍주 모) 우리 아기한테
- (성민) 괜찮으세요?
(홍주 모) 데려다줘
우리 아기한테...
아이가 어디 있는데요?
여기
(성민) 최홍주...
최홍주 PD 어머니세요?
[홍주 모 울먹이는 소리]
언론인 명단에 최홍주 PD 연락처도 있죠?
얼른 연락해서 모셔다드리세요
여기 이분이 따님한테 전화 드리고
모셔다드릴 거예요, 예
잘 모셔다드려
그럼
- (남자2) 가시죠
- (홍주 모) 우리 아기...
우리 아기...
(무치) 보, 봉이도 알아?
(바름) 그래서 헤어진 거예요
봉이는 괜찮다고 하는데
제가 너무 괴로워서
(남자2) 여기인데?
(경비) 어디를 찾아오셨나요?
최홍주 PD님 어머님을 모시고 왔는데요
(경비) 최 PD님 어머니요?
(남자2) 혹시 아세요?
(경비) 아, 저기
최 PD님 어머니 모셔 왔다는데요?
- (지은) 어머니요?
- (경비) 예, 예
고아라고 했던 거 같은데
잠깐만요
(안내음성) 연결이 되지 않아
음성 사서함으로...
(지은) 저기, 저기요
지금 뭐하시는 거에요?
(남자3) 아, 개인 SNS 용이에요
신경 안 쓰셔도 돼요
(지은) 당장 지우세요
- (지은) 뭐 하시는 거예요?
- (홍주 모) 우리 아기다
이 아주머니 성격 빡빡하게 구시네
(남자3) 아니요, 아니요, 아니요, 아니요
잠깐, 잠깐 놔보세요, 아주머니
아니요!
모자이크 처리해 드릴게요
모자이크...
아...
(지은) 최 PD 지금 전화 안 받으니까
연락될 때까지 제가...
어디 가셨어요?
(남자2, 남자3) 어?
(남자2) 어디 갔지?
(남자3) 여, 여기 있었는데?
은...
우리 은총이 어디 갔지?
은총이
너 정 순경한테는 왜 차인 거야?
뭐...
그냥
제대로 사귀어 보기나 했나
아, 그냥 내가 싫어졌대요
됐어요?
그래?
(봉이) 근데 아까
바름 오빠는 왜 때린 거예요?
내가 오해를 했고
사과했어, 정 순경한테
아
아...
오봉이
너 행복해야 돼
네가, 네가 마음 아파하고 불행하면
할머니가 엄청 슬퍼하실 거야
알지?
마음 단단히 먹고
아, 근데 아까 무진청에는 왜 온 거야?
전화도 여러 번 했던데
아
그, 저 살려준 학생이요
그 교복 주인
찾았어요
아, 진짜?
(봉이) 근데 그게...
그게 성요한이에요
뭐라고?
제가 확인했어요
성요한 맞아요
이거 좀
뭔가 이상하지 않아요?
야
원래 사이코패스들 연기 잘해
자기 착한 척 보이려고 쇼하는 거지
연기한 거네, 연기한 거
(봉이) 아니요
그거 연기 아니었어요
진짜였어요
그때 그 등에 업혀있었을 때
저는 의식이 없었어요
그런데 아주 잠깐 의식이 들었는데
아주 애타게 말하는 소리를 들었어요
(어린 요한) 네가 죽으면
슬퍼할 네 가족을 생각해
엄마, 아빠
(어린 봉이) 할머니...
아니, 의식이 없는 저한테까지
뭐, 그렇게 연기를 할 이유가 없잖아요
그건 연기가 아니라 진심이었어요
아니, 근데 어떻게 사이코패스가 그래요?
이게, 이게 지금 설명이 돼요?
만약에요, 아저씨
진짜 만약에
성요한이 범인이 아니면요
우리 할머니
그리고 신부님
그렇게 만든 놈 따로 있다는 거잖아요
말도 안 되는 소리 하지 마
성요한 맞아
우리 형 죽인 거
(봉이) 아...
[사이렌 소리]
[문 소리]
(호남) 아이, 뭐고
다 퇴근했는가 보네
즈그 팀장 머리털 다 빠지게 생겼는데
아휴, 다들 한가해서 좋겠다
근데 고무치 말을 믿어야 되나
[문 소리]
말아야 되나
하...
(바름) 이게 왜 신 형사님 자리에...
(바름) 성모사랑의 집?
성모사랑의 집이면...
(미카엘라) 오빠 안 온다
약속 안 지킨다
(바름) 미카엘라?
(무치) 구령에 다녀오고 나서
밤새 통곡을 했대, 송수호가
그때쯤 저 아이네 가족들 다 죽었거든
설마...
(경찰2) 네, 경찰인데요
[아기 울음소리]
실종 신고하셨죠?
예
사진 보냈는데 확인 한번 해보시겠어요?
아, 예
제 아내 맞습니다
거기 어디입니까?
서로 길이 엇갈릴 수 있으니까
저희가 댁까지 모셔다드릴게요
댁에서 기다리세요
[아기 울음소리]
하...
(봉이) 성요한이 범인이 아니면요
우리 할머니 그리고 신부님
그렇게 만든 놈 따로 있다는 거잖아요
[아기 울음소리]
감사합니다, 살펴 가십시오
여보, 얘 어디서 데려왔어
(홍주 모) 우리 아기다
우리 아기야
여보!
우리 아기
예, 여보세요?
저기, 제 아내 어디서 발견했습니까?
여보
이 근처 어디서 데려왔다는데
얘 어디서 데려왔는지 기억나, 여보?
아, 얘 누구 애냐니까!
얼른 말해!
애 엄마가 기다린다고
큰일 나!
우리 애야!
우리 아기!
안 되겠다, 얘 이 근처
파출소에 데려다주자
안 돼!
(두석) 여보! 여, 여...
[자동차 경적음]
(두석) 여보!
여보, 여보!
(지은) 은총아!
은총아!
(지은) 사고 났어요?
(여자) 네
크게 다친 거 같던데
[지은 놀란 숨소리]
어머, 저기, 저기
잠깐만요!
저기...
어떡해
아이, 씨, 여기 있었네!
이 자식 이거 언제 가져간 거야, 이걸?
아주 증거보관팀이 무슨 매점이야, 매점?
어?
아무나 다...
성요한이 범인이라면
이 차고 넘치는 증거
반박의 여지가 없도록
내가 하나하나 처음부터 끝까지
다 증명할 거야
무진구치소 에이즈 환자 수용
수용자 전원 혈액 검사
이게 뭐였지?
(무치) 으...
이게 뭐야?
어떻게 됐습니까?
아이는 다행히 아무 이상 없습니다
좀 놀란 것 빼고는
[두석 안도하는 숨소리]
타박상도 없고 천만다행입니다
예, 선생님
저희 애들 엄마는...
(의사1) 아이를 보호하느라
더 많이 다치신 것 같아요
오늘 밤이 고비입니다
야, 야동이
여기 잘린 마크 보이지?
이거 뭔지 찾아내
아...
너무 조금 남아서 찾아지려나?
'네' 해야지
네~
네, 네
아무튼 돌리긴 할 텐데
시간 좀 걸릴 거예요
얘 어디서 데려왔는지 알아볼 테니까
오늘 밤만 좀 데리고 있어줘
[아기 울음소리]
(지은) 저기!
우리 아기, 우리 아기 어디 있어요?
저기, 저 길가에서 사고 난
사고 난 그...
(간호사) 잠시만요 금방 확인해 드릴게요
[지은 떨리는 숨소리]
성요한
애였어?
어디 있어요, 우리 애?
한서준 그놈이
결국 우리 가족들을 다...
현수, 현석이도 모자라
애들 엄마까지
우리 아기 괜찮죠?
우리 애
은총이 괜찮은 거죠?
당신 남편한테 가서 말해
자기 핏줄 살리고 싶으면
우리 현수 어디다 묻었는지
당장 말하라고
안 그러면 자기 손주 죽는다고
내가
죽여버릴 거라고
[지은 떨리는 숨소리]
제발...
제발 아이만큼은...
아이가 무슨 죄예요!
내 새끼는 무슨 죄인데!
애들 엄마 눈감기 전에
현수 유골이라도 찾아주고 싶은 거니까
가서 한서준한테 전해
네 손주 내 손에 있으니까
우리 현수랑 바꾸자고
(지은) 안 돼...
[지은 울부짖는 소리]
[휴대전화 진동음]
[지은 한숨소리]
어, 아기 엄마
(홍주) 전화 여러 번 하셨던데
무슨 일 있어요?
(지은) 어
아니야, 별일 없어
은총이는요?
자요?
어, 자요
네
왔다
윤동식 검사님
우형철 구속영장 기각하셨던
검사님 맞으시죠?
지금 뭐 하는 겁니까?
할 말 없습니다
(야동) 혀, 형사님
일어나 봐요, 예?
아, 얼른!
이것 좀 봐봐요
이게 뭐야?
송수호 씨가 10년 넘게
저희 성모사랑의 집을 후원해 주셨고
미카엘라를 지정해
개인 후원도 해주고 있었습니다
(바름) 찾아오기도 했었나요?
가끔 찾아와 멀찍이서
미카엘라를 보고 가고는 했어요
그 눈빛이 잊혀지지가 않아요, 지금도
고통과 회한이 가득 담긴
그런 눈빛이었어요
미카엘라를 보던 눈빛이
(무치) 구령에 다녀오고 나서
밤새 통곡을 했대, 송수호가
그때쯤 저 아이네 가족들 다 죽었거든?
[희정 비명소리]
[희정 울음소리]
(희정) 죽어, 죽어!
[희정 힘겨워하는 숨소리]
(희정 남편) 아빠 왔다~
씨...
[희정 남편 힘주는 소리]
(희정 남편) 으, 씨...
[희정 남편 힘주는 신음]
[수호 힘주는 신음]
[희정 남편 거친 숨소리]
[희정 남편 비명소리]
[수호 떨리는 숨소리]
일이 좀 생겼습니다
아이 엄마가 아이를 죽이려고 해서
제가 말리는 과정에
재훈이 부모를...
예, 재훈이는 무사합니다
네, 알겠습니다
아...
(수호) 아이가 있는 줄은 몰랐어
집 안에 아이가 있는 줄은...
네 가족을 죽인 이유?
네 엄마가 널 죽이려고 해서
네가 죽어버리면
내가 꿈꾸는 세상은 이룰 수가 없으니까
다시는 우리 누나 같은
희생자가 없는 세상
성요한이 여기를 왜 온 거지?
(바름) 재희야
나 재훈이 오빠야, 재훈이
기억나?
재훈이 오빠?
재훈이 오빠
어
어떻게 된 일이야?
재민이, 재민이
안 돼, 안 돼
가면 안 돼
보지 마
소리 내지 마
어?
그게 무슨 말이야?
(재희, 어린 재희) 재희야, 보지 마
소리 내지 마
[재민 다급한 숨소리]
(어린 재희) 배고파
[사이렌 소리]
(어린 바름) 윽...
오빠, 오빠
[자동차 경적음]
그래서 재민이가...
재민이가 그렇게...
[바름 한숨]
(재희) 두렵고 외롭고 울고 싶은데
위로받고 싶은데 아무도 없어, 내 옆에는
무서워
무서워, 재희야
재희야
무슨 말이야?
누가 그렇게 말했어?
뭐야, 이게
(수녀) 후원자님 안타까운 소식 있고
얼마 후였던 것 같아요
그 사람이 찾아왔던 게
두 번 찾아왔었는데, 두 번째 오던 날은
많이 힘들고 지쳐 보였어요
그날은 미카엘라와 단둘이만
얘기하고 싶다고 부탁을 해서
제가 저쪽으로 안내해드렸죠
미카엘라를 그저 아픈 아이로만
알고 있던 것 같아요
말 하나하나, 행동 하나하나
전부 다 기억하는 특별한 아이라는 걸
몰랐던 것 같습니다
이쪽입니다
15년 만에 찾은 동생이라니
할 얘기가 많으시겠어요
담소 나누시죠
(바름) 고맙습니다
재희야
두렵고 외롭고
(요한) 울고 싶은데,
위로 받고 싶은데
아무도 없어, 내 옆에는
무서워
무서워, 재희야
(바름) 울었다고, 성요한이?
그리고 또 뭐라고 했어, 재희야?
재훈이, 재훈이
재훈이?
나에 대해 얘기했다고?
[수군거리는 소리]
(재희) 모두들 그 아이를 무서워하고
피했어
동구야, 말로 해
(동구) 아, 놔봐!
하
(재희) 찰나의 스쳤던 그 눈빛에서
15년 전 그 아이의 눈빛이 보였어
[심전도계 비프음]
(요한) 급습이야
흉기가 들어오면
반사적으로 손으로 막을 텐데
손가락에 방어 흔적이 있다는 건
손바닥이 미처 올라오기도 전에
공격한 거야
손바닥이 올라오기도 전이라면
아주 가까이 있던 사람이라는 건데
(무원) 그게 한서준을 추종하는
재소자 중에...
(교도관) 나 교도가 헤드헌터를
무시해서 버릇 좀 고쳐주려고
(요한) 가장 가까운 사람
역시 그 아이인가?
(대니얼) 최근 일어난 살인사건들에 대해
긴히 할 말이 있습니다
그게 저랑 무슨 상관이죠?
(대니얼) 그 사건의 범인을 알고 있습니다
아주 위험한 놈이에요
난 그 아이가 맞는지
확인하고 싶었어
(무치) 최홍주한테
안겨서 울고 있었던 것도
연기가 아니었다면?
진심이었다면?
(어린 요한) 무슨 생각해 엄마?
엄마는 저 햇살을 보면
늘 눈이 슬퍼 보여
엄마가 그러니까
나도 저 햇살만 보면 슬퍼
아니야
엄마 슬픈 거 아니야
우리 요한이가 있는데 엄마가 왜 슬퍼
(교도관) 4,440번 면회 오신 분?
면회 거부하겠답니다
저기
꼭 좀 만나야 할 일이 있어서 그래요
한 번만, 한 번만 더 부탁드려요
아, 그게
본인이 거부하면
저희도 어쩔 수가 없습니다
제발, 제발 꼭 좀
죄송합니다
요...
요한이 아이에 관한 일이라고
전해 주세요
대니얼 박사의 말이 난 믿어지지가 않았어
그래서 그 회사에 다니고 있는
준성이에게
(요한) 재무 3팀에 대해
알아봐달라고 부탁했어
거기는 왜?
(요한) 확인할 게 있어서
진짜인지 꼭 좀 확인하고 싶어서
재무 3팀?
3팀이 있었나?
여기인가?
내가 한번 뚫어볼게
내 해킹 실력 알지?
아...
아, 그래서 김준성...
(준성) 요한아, 나 준성이
그 음성 메시지가
(준성) 네가 알아봐달라고
했던 일 말이야
나 완전 쫄려
아무래도 잘못 뚫은 것 같아
OZ라는 조직인데
(요한) 대니얼 박사 말이 다 맞았어
끔찍하다, 정말
어떻게 이런 짓을 할 수 있을까
사이코패스니까
자기가 무슨 짓을 하고 있는지조차
의식 못 할 거야
하
어떡할 거야?
기다려야지
의식이 돌아올 때까지
그러지 말고 그냥 신고하자
경찰을 어떻게 믿어
그럼 언론에 터뜨릴까?
상대는 대한민국 최고 실세야
신고했다가 쥐도 새도 모르게
개죽음 당할지도 몰라
대체 어디까지 손이 뻗쳐져 있는지
알 수 없어
그럼 어떡해
일단 박사님 의식이 돌아올 때까지
기다리자
무서워
요한아
내가 해킹해서 자료 빼돌린 거 알게 되면
일단 넌 해외에 나가 있어
너는?
대니얼 박사님이 깨어나시면
그때 박사님이랑 같이 움직일 거야
걱정하지 마
조만간 깨어나실 거야
[초인종 소리]
으유
나 신고하면 할머니까지 위험해지실 텐데
아, 여기서 내리신 것 같은데
구동?
정바름이 사는 동네
아, 신고하면...
정바름이 알면 안 되는데
(요한) 내가 그날 준성이 잠바를
입고 가지만 않았어도
준성이는 내 유일한 친구였어
내가 헤드헌터 아들이라 손가락질당해도
늘 내 옆에 있던 내 편이었어
그런데 나 때문에
[카메라 촬영소리]
(요한) 내 손으로 죽여버릴 거야, 정바름
(바름) 그래서 그 집에서 내 사진들이
그럼 성요한은 왜 정바름 사진을
여기에 붙여놨을까?
(무치) 방금 용의자 수색 영장 떨어졌어
수색 영장?
[도어 록 작동음]
(요한) 박사님
괜찮으세요?
[대니얼 힘겨운 숨소리]
그럼 그때 차에 있던 사람이
한국이가 아니었다면
(상) 아우, 아유
(무치) 차에서 발견된 혈흔은 누구 거야?
[대니얼 힘겨운 숨소리]
[대니얼 아파하는 신음]
(무치) 누구였을까?
(요한) 재희야
이 세상에 너랑 나 둘뿐이야
어?
아무리 생각해도 성요한 아닌 것 같은데
확인할 방법이 없네
앗, 따가워
아이, 씨
[봉이 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[바름 아파하는 신음]
맞다, 칼 자국
[바름 힘들어하는 숨소리]
[바름 흐느끼는 소리]
복부 총상 말고는 없는데요?
아니, 그, 왼팔에 흉터가 있다니까요
칼에 베인 상처 같은 거, 한 이쯤에요
왼쪽 팔에 없는데?
아니, 확실해요?
- (상) 예, 봐봐요
- (봉이) 없다고요?
없잖아요
아니, 그러면 왜 성요한을 범인으로
확신한 거예요?
제가 분명히 말씀드렸잖아요
아니, 뭔 소리예요
여기 봐봐요
봉이 씨 진술서에도 안 나와 있는데요?
어, 아닌데?
분명히 말했었는데
(봉이) 아, 참!
내가 칼로 그놈 팔을 그은 것 같아
(바름) 진짜?
(봉이) 아, 아!
왼쪽, 아마 왼팔이었던 것 같아
알겠어, 내가 이건 강 형사님한테 전달할게
(상) 아, 누구한테 얘기를 해요?
확실해요?
누가 보고를 안 한 거야
아니, 범인 팔 이렇게
칼로 그은 거 확실해요?
아, 그게...
제 착각이었던 것 같기도 하고
제가 조금 더 확인해서 말씀드릴게요
(상) 네
[봉이 가쁜 숨소리]
아니, 얘기하는 걸 잊어버렸나?
아니, 오빠는
그렇게 중요한 걸 빼먹으면 어떡해
(안내음성) 전원이 꺼져 있어
음성 사서함...
성요한은 한서준 피를 구하러 왔던 거야
나치국을 죽이러 온 게 아니야
성요한이 아니면
누구야?
(바름) 공연장 앞까지 같이 낑낑대고
들고 왔어요
거기서 이런저런 얘기를 나누고 인사하고
치국이 가는 모습 보고
박스를 밀어서 안으로 들어왔죠
어떻게 공연장 매직박스까지
옮길 수 있었을까?
의식도 없이 축 늘어진 성인 남자를
(교도관) 저기요
4,440번 면회하겠답니다
오빠
나 물어볼 게 있는...
얼굴 상한 것 좀 봐
[음산한 음악]
[지은 떨리는 숨소리]
[문 소리]
[봉이 놀란 신음]
[긴장되는 음악]
매직박스가 처음부터 여기 있었다면?
여기서부터 넣어서 끌고 간 거라면?
(바름) 여기에 대각선으로
된 거울이 하나 있어요
그래서 거울 뒷공간에
사람이 들어가게 하고
들어오자마자 이 구석에다 뒀고요
단원들 다니는데 방해되지 않게요
아, 아, 참
점심 먹을 때 자리를 비웠네요
이 모든 게 정바름 진술뿐이잖아
정바름이 나한테 거짓말한 거면?
정바름이 거짓말을 왜 해?
거짓말할 이유가 없잖아
[봉이 놀란 숨소리]
정바름이 한 짓이면?
[음악: 드라마 '마우스' OST]
[음악: 드라마 '마우스' OST-계속]
(기혁) 사표요?
그것도 메일로요?
(호남) 정바름의 행적을 초 단위로
끊어서 한번 체크해봐
정 순경을요?
(홍주) 널 죽일 거야
가장 최악의 방법으로
기대하고 있어
상상 이상이 될 테니까
[봉이 거친 숨소리]
(봉이) 정바름
정바름!
(의사2) 혹시 경찰 왔다 갔어?
형, 이 번호 계속 위치 추적 좀 해줘
(홍주) 다 돌려놓을 거야, 내 손으로
(바름) 재무 3팀을
뚫었다고 했어 김준성이
[바름 이모 놀란 비명소리]
[바름 이모 떨리는 숨소리]